TOKEN LAUSANNE On nous prie de faire connaître le résultat Sécuniaire des quatre conférences sur l' Orient e M . le professeur Gilliéron . Les deux premières , destinées aux Ecoles des Terreaux ont produit 450 fr . ; les deux dernières , dont le bénéfice est à répartir entre les protestants disséminés et les victimes de la guerre d' Orient , ont donné 310 fr . De ces 760 fr . . il y a à déduire les faux frais qui s' élèvent à 54 fr . La municipalité a eu la bienveillance d' accorder gratuitement la salle du Musée industriel . La commission des Ecoles des Terraux et le comité des protestants disséminés s' unissent pour exprimer leur reconnaissance sincère au conférencier qui a mis son talent au service d' une bonne action . Samedi , 23 février , à 8 h . du soir , dans la grande salle de l' Hôtel de ville , M . Wirz , prolesseur à la Tour de Peilz , donnera une conférence gratuite et publique sur YHelvélie sous la domination romaine . Le nommé L . F . , dont nous avons publié hier le signalement , a été arrêté par les soins du commissaire de police du quartier Saint-François dans un hôtel de notre ville . F . était porteur d' une somme de 8,000 francs en valeurs . F . portait sur lui plusieurs lettres munies de son adresse ; c' est ce qui l' a fait immédiatement reconnaître .  NOUVELLES ETRANGÈRES . ALLEMAGNE . Raftadt 21 août . La députation de l' Empire devait délibérer aujourd' hui fur la note remife hier par la légation franqaife . ( Inférée dans notre No . 24 . . ) Cette délibération n' a point e » ïieu , attendu que la commiffion Impériale , . vient de remettrt inopinément aux miniftres Français le conclufum de la députation , du 7 août . M . le comte de Metternich en a auflitôt informé la députation d' Empire par une note . On doit remat ? guer qu' il a communiqué aux miniftres Français le conclufum tel qu' il fut rédigé , & en rétabliffant l' art . 3 ( relatif à Ehrenbreiftein ) dans fa teneur textuelle . — Cet événement auquel on ne s' attendait guères , relève les efpérances de paix . . , ITALIE . . Gènes 16 août . Un capitaine Idiote arrivé ici aujourd' hui , a déclaré être parti d' Alexandrie deux jours après Tarlivée de Buonaparte dans ce port , & avoir rencontré a deux journées d' Alexandrie l' efcadre de Nelfon . — Cette nouvelle coïncide parfaitement avec celles que nous avons déjà données . Mais fi Nelfon a été fi près de l' efcadre Francaife , comment ne l' a-t-il pas vuç ? . Car ç à 600 voiles ont bien de la peine à . fe rendre invilibles , fur-tout dans les parages . d' Alexandrie , où la Méditcrrannée n' eft en quelque ibrte qu' un grand canal . Il faut donc fe réfumerà croira q """" Nelfon ne s' eft pas fenti la force d' attaquer , de bloquer o » d' attendre , & qu' il a pris le fage parti de revenir , fur f *  Nouvelles diverses . L' emper * ur de Russie a quitté Varsovie le } o avril et est parti pour la Crimée , après avoir assisté le 17 à la dernière séance de la diète . On aime à remarquer dans le discours de clôture noncé par ce Souverain les passages suivans : """" Vous avez juuifié mon attente . Vos délibérations , l' esprit qui les a dirigées , les résultats qu' elles ont produit attellent l' unanime pureté de vos internions st déterminent mon suffrage . """" Parmi les projets de loi qui vous ont occupé , un seul n' a pas eh tenu l' assentiment de la majorité . L \ conviction et la bonne foi . ont . présidé à ce résultat . J' y ai applaudi , parce qu' il prouve l' indépendance de vos sutFrages . Librement élus , vous deviez librement délibérer . A cette double lité sera toujours attaché lé vrai caractère d' une représentation nationale que j' ai voulu reunir pour entendre , par son organe , l' cxpresssion franche et complette de l' opinion publique . Une assemblée ainsi constituée garantit seule au gouvernement la certitude de ne donner à la nation que des lois dont ses besoins réels constatent l' utilité . """" Les soins que je dois à ma patrie m' appellent loin de TOUS j nuis vos destinées seront toujours présentes i ma pensée , Je reviendrai parmi vous pour jouir de vos progrès dans la belle carrière qui vous est ouverte et pour vous faire recueillir de nouveaux fruits de ma sollicitude . """" Emportez , en retournant dans vos Foyers , le témoignage d' avoir travaillé au bonheur de vos concitoyens et à la prospérité de votre patrie . Songez que cette patrie , élevée à la dignité d' un éiat libre et indépendant , vous surveille d' un œil attentif dans le cercle de voi relations particulières et domestiques . """" C' est là , plus encore que dans le grand jour des assemblées publiques , qu' elle vous recommande d' être citoyens éclairés , amis de vos frères autant que de vous mêmes , portés invariablement à faire sentir à toutes les classes et surtout à celle qui supporte l' édifice de l' état , les avantages inhérens à l' ordre constitutfonnel dont jouit la Pologne . L' empereur d' Autriche continue son voyage dans l' Illyrie . S M . était à Knin le i niai ; on l' attend à Vienne au commencement de juin , et déjà les préparatifs nécessaires à sa réception ont commencé à Bade . Venise qui espère posséder ce prince à son retour de la Dalmatie , prépare des fêtes à son souverain . Les nouvelles de l' Amérique méridionale offrent toujours les menies contradictions . D ^ s lettres de St . Thomas , du 27 mars . an . noncenc que Bolivar s' est retiré à Augustura , après avoir été défait ïCalabozo ; qu' il a fait arrêter l' amiral Bryon comme coupable de haute trahison , et qu' à l' exception d' Augustara , toutes les provinces de Venezuela sont au pouvoir des royalistes . Ces nouvelles sont bien différentes de celles que nous avons publiées dans notre dernier n ° ; mais l' impartialité doit citer les unes et les autres ; la vérité est la fille du tems . La Prusse et la Saxe viennent d' applanir définitivement toutes les difficultés qui s' étaient élevées entre ces deux puissances . Il ne s' agit plus maintenant que de régler quelques détails qui ne peuvent les renouveller . En Bivièrëj le concordat conalu avec ia eoùf rjé Rbmè avait répandu de vives alarmes parmi les protestans ; Le roi vurtt de leS rassurer , en décidant que non seulement tous les edits et ordonnances antérieurement rendus en faveur de 3 protestans sont maini tenus , mais que leurs droits seront consacrés dé la manière la plus formelle dans la nouvelle constitution du royaume , L' incendie de Saltzbourg est enfin éteint depuis lé 1 may ; il a cause d' horribles desastres . Plus de I 20 maisons , quatre église ? et les plus beaux palais n' offrent plus que des ruines . Heureusement le feu n' a pas dépassé la Salza , sans quoi toute la ville eue eut été brûlée . On a retrouvé les cadavre * de dix malheureux qui ; ont péri dans les flammes j on en cherché d' autres , . parnii lésa le libraire Zaunrieth ; le nombre des blessés est très icônsidér Un bataillon qui était en parade sur la place Mirabell . v « * ak . ' . ml premier signal , ses armes en faisceaux pour se porterau . séco . urs casernes ; mais en un instant les flammes onc touc balayé ; ont brûlé jusqu' aux pompes à feu et cerné les travailleurs avec tancf """" de rapidité qu' ils ne leur ont échappé qu' avec peine . On évalue ; > aujourd' hui les dommages à cinq millions de florins . : - , La ville de Munster , dans le duché du Das . Rhin , à aussi été lé 3 may , le théâtre d' un désastre effrayant . Vers quatre heures après midi , trois orages fondirent sur cette ville . L' Erff , déborda bientôt ^ et l' eau se précipita dans les rues . Dès ce moment , toutes communications furent interrompues ; chacun fut isolé dans sa maison et hors d' état de porter du secours à son voisin ni d' en recevoir , ; Cette affrtsbse innondation a renversé un grand nombre de maisons j de granges , d' écuries ; beaucoup de bariniens menacent ruine 4 si . il en est peu qui n' aient été endommagés . Marchandises at proyisions , tout a été entraîné ; plusieurs personnes même ont péri dans les eaux . Depuis ce jour , cette ville et ses environs ' ne présentent plus qu' un spectacle de désolation et de ruines . Quelques journaux avaient annoncé l' élévation du princd Eugène à la place de généralissime de l' armée bavaroise ; mais des ' lettres de Munich repoussent ce faux bruit . Depuis que ce prince s' est fixé en Bavière , il s' est tenu éloigné de toutes les . affaltes , et ' > n' a jamais voulu exercer la moindre influence sur la partie milu ' taire ou civile . Toutes ses occupations se sont bornées jusqu' iclâ ' , ' l' éducation de ses en fans , et à la culture des sciences et : des arts * ' , . Aujourd' hui il se voue presqu' entièrement à l' administration de - ia » principauté d' Eichstett que le roi lui a cédée . ' ' """" """" / ' . ' Le bruit court à Vienne , depuis quelques jours < que le fils aine ? . ; de Mad . Murât doit épouser la fille ainee de M . Joseph Bonaparte * dont l' épouse se trouve à Francfort avec ses enfans . Mad ; Bonaparte a obtenu la permission du gouvernement d' accompagner , la fiancée , jusqu' à Schônau ( campagne de Jérôme ) , où la cérémonie aura lieu . Fouché va , dit-on , quitter Prague et se rendre à Lintz , M . Thibaudeau a établi une maison de commerce à Prague à quelle son fils est associé ; ' MlEVILLB Rédacteur . — La 14 loterie en faveur de l' hospice cantonal oommence ; le i tirag aura lieu le l juin ; le ta le 6 juillet ; le 5 le io août ; le 4 le 21 s mptem """" , brej le 5 le 16 novembre et jours suivans . On en trouvera des billù > chez les divers col ecteurs du cantori . — Avis et conseils aux jeunes gens , in - 11 de 60 pages , par M . lé ministre Barbey d' Echallens , se vend 2 batz à Lausanne , chez M . le ministre Bally et , chez M . Albert Barbey ; à Moudon , chez Mad . Bourgeois Saucon ; à Payerne , , chez Mad . Sayary ; A Yverdoil , chtz Mad . Bezencenct-Venel ; d' autres adresses seront indiquées ensuite . — Chez J . J - Paschoud imprimeur libraire \ Genève . - """" Coksidéraiioné sur les principaux événsmens de La révolution française . par Mad la baronn » , de STAËL , 3 vol . in - 8 ° fr . 18 . — Camot , psr M . N RIOUST 8 ° fr 6 çoc . — De l' économie publique et rurale des Celtes , des Germains et des autres peuples du nord et du centre de l' Europe , par L . REYNIER S Fr . 6 . — . Les tomes m et IV Mémoires pour servir à l' histoire des événement de la , fin du l 8 siècle , par l' abbé GEORGEL , Ï vol . 8 ° fr . 10 — Le finit J . irrft - , nier four 1818 , in-l 2 ° fig . fr . 7 . — Du pouvoir des pnncei sur les églises do , leurs états , . par M . Riousr . 8 ° fr . 3 50 c . — L' Officieux ou le présent dé . noces , par PIGAULT LEBRUN , 2 vol . in IÎ ° . — Mémoires sur la vie elles écrits de Benjamin Franklin , publiés sur le manuscrit original rédigé par Loi - , mêaie et continués jusqu' à sa mort , par WILLIAM TEMPLE FRANKLIN ^ 1 vol . 8 """" portrait fr . 12 . — Les prix sont argent de France qu' il faut avoir soin d' affranchir avec les lettres de demande . — Chez Manget et Cherbuliez imprimeurs-libraires à Genève . — Mémoires de feu M . l' abbé Georgel , 2 de livraison , tomes 3 et 4 8 ° br . — Le bon , Jardinier , almanach pour 1818 , in-n ° br . , ; — Il vient de paraître la 3 édition du recueil de Ranz des-vaches et do chansons nationales suisses , avec mélodie et accompagnement de piano . Cette édition , revue et beaucoup augmentée , se trouve à Berne chez J . J . Burgdorfer ; h Lausanne chez Hignou et Conlp * ' et dans les - - principales delà Suisse . iri . 4 oblong , L . 8 de Suisse ; La < ; écoride édition , publiée en , , 1812 et épuisée depuis plusieurs mois - , renfermait 27 morceaux occupant Ç & pages , et celle-ci en coniient çô sut I 2 A-pages . - ' On a joint aux morceaux ; qui se chantent un acjornpainenrent tle piano , et à la préface réimprimé * dé  Chronique neuchàteloise « ? * Chasse . — A la suite d' une demande de la Société du Parc du Creux-du-Van , qu' il soit établi autour du Parc du Creux du-Van ane zone protectrice destinée i la conservation et à la protection de la faune de nos montagnes , et d' une requête de la Société de chasseurs Diana , tendant à la mise i ban de la Montagne de Boudry , dans le but de créer nn refuge au gibier et de permettre le repeuplement de ce dernier , le Conseil d' Etat a pris l' arrêté suivant : Article I . — Il est créé dans la région de la Montagne de Boudry un district franc dans lequel la chasse est interdite pendant trois nées consécutives i dater de ce jour . Art . 2 . — Ce district franc est délimité comme su ' . t : Au Nord et à l' Est : l' Areuse , du pont de _ Noiraigue i la sortie des Gorges , y compris le Chanet de Boudry ; Au Sud : le bord des forêts par la métairie Merveilleux , Perreux , le Bugenet , le Cerf , le Sas dn Suif , Treygnolan , Vauroix , Chatilion ¦ et Bellevue ; A l' Ouest : le Thalweg , la Combe à Lagua , le Pré aux Favres , la Grand' Vy , l' angle S . - E . du Creux-du Van , le Tour du Creux , le Dos d' Ane , le chemin conduisant de la Ferme Robert an pont de Noiraigue . * * Couvet . — On écrit à la Feuille d' Avis de Neuchâtel : L' emploi malencontreux du pétrole vient de taire une victime dans notre localité , et cela dans des circonstances particulièrement dramatiques . Une fillette de 10 ans , Berthe Jmpériali , allait préparer le souper . Pour activer sa besogne , l' imprudente enfant prit la burette de pétrole , versa un peu de liquide sur les bûchettes , lesquelles avaient peine à s' allumer . Aussitôt se produisit un grand feu , la burette fit explosion et la pauvre petite fut instantanément couverte de flammes . Cris affreux . Des voisines accourent , mais terrifiées par l' horrible spectacle , elles ne savent trop , pendant quelques instants , i quel saint se vouer . Par bonheur survient un citoyen qui enveloppa la malheureuse victime dans un linge - et parvint i étouffer le feu . Hélas , peu après , l' enfant snccomba en Îiroio aux atroces souffrances causées par de arges et profondes brûlures . Pas une parole : les voies respiratoires étaient carbonisées . Quelle horrible tragédie I Sera-ce la dernière ? La série fatale des deuils dus à l' emploi du pétrole comme allume-feu s' allongera t elle donc avec une désespérante régularité , ou bien consentira - ton i proscrire cette coutume dans chaque ménage ?  Boko Haram fait régner la terreur dans le nord du pays NIGERIA Les djihadistes multiplient les attaques . Hier , un attentat-suicide a fait une dizaine de morts . Un attentat suicide a fait au moins une dizaine de morts , hier matin , dans une mosquée de Gamboru , dans le nord du Nigeria . Selon des témoins , un adolescent portant une ceinture d ’ explosifs s ’ est glissé parmi les fidèles rassemblés pour la prière de l ’ aube avant de déclencher sa charge . « Pour l ’ instant quatorze corps ont été sortis des décombres de la mosquée , dans le quartier d ’ Unguwar Abuja , qui a été totalement détruite par l ’ explosion » , a porté Umar Kachalla , qui combat Boko Haram aux côtés de l ’ armée nigériane . « Mais le bilan pourrait s ’ alourdir » , a-t-il précisé . « Nous sommes en bonne santé » « Seul le muezzin a survécu , et nous pensons qu ’ il y a beaucoup plus de victimes sous les décombres . » Selon certains témoins cités par des médias nigérians , le propre père du kamikaze figurerait parmi les victimes . Gamboru , ville commerçante lière du Cameroun est située en pleine zone d ’ opération de Boko Haram . En mai 2014 , le groupe djihadiste avait déjà pris la ville d ’ assaut , massacrant plusieurs centaines de personnes et incendiant des habitations . D ’ autres raids avaient eu lieu en août 2014 et en mars 2015 , avant que la ville ne soit reprise par l ’ armée nigériane avec l ’ aide des forces tchadiennes . Les autorités nigérianes annoncent gulièrement la défaite du groupe . Dans son discours de voeux du Nouvel An , le président nigérian Muhammadu Buhari a une nouvelle fois affirmé que le Nigeria « en a fini avec Boko Haram » . « Des attaques isolées ont encore lieu , mais même les pays les plus sûrs ne peuvent pas pêcher des criminels déterminés de commettre des actes terroristes » , a té le président . Le lendemain , Abubakar Shekau , chef de l ’ une des trois factions de Boko Haram et fondateur historique du groupe , diffusait une vidéo dans laquelle il revendiquait une série d ’ attaques commises au cours des derniers mois et narguait les autorités . « Nous sommes en bonne santé et rien ne nous est arrivé . . . Nous avons mené les raids sur Maiduguri , à Gamboru et à Dam-boa . Nous revendiquons toutes ces attaques » , a-t-il déclaré . « L ’ armée et la police ne peuvent rien contre nous ! » L ’ insurrection djihadiste semble en effet loin d ’ être vaincue . Depuis le début de ses activités en 2009 , elle aurait fait entre 20 000 et 30 000 morts et 2,6 millions de déplacés , fuyant la terreur , ou bien rassemblés par l ’ armée nigériane dans des zones sécurisées . › ADRIEN JAULMES - 7 c \ 7 ] ‘ ^ Xif  ÇHOCKEY SUR GLACE J Derby romand H . C . Lausanne - H . C . Chaux-de-Fonds Lausanne et La Chaux-de-Fonds , deux équipes romandes qui peinent dans le championnat suisse de Ligue nationale A , vont se rencontrer samedi soir à la patinoire de Montchoisi . Derby romand ! Une ambiance , certes , mais aussi un enjeu qui permettrait au vainqueur de s' éloigner de la zone dangereuse . . . Les Montagnards ont réussi un exploit dimanche dernier à Arosa en battant les champions suisses , des champions dont la préoccupation est d' éviter la chute en Ligue B . Quant aux Vaudois , ils ont réalisé contre Davos le meilleur résultat concédé jusqu' à ce jour par les leaders . Rappelons encore que lors du match aller , à La Chaux-de-Fonds , les Vaudois se sont imposés par un petit 5 à 4 , empochant deux points précieux . Récidiveront-ils samedi soir devant leur propre public ? C' est dans l' ordre possible des choses si tous les joueurs blessés sont rétablis , car Lausanne , qui a amélioré son système de défense , possède tout de même une meilleure attaque que les Chaux-de-Fonniers . . . si l' on veut bien admettre que le classement ne donne plus le reflet exact du match Arosa-Lausanne ( 6 à 5 transformé en 5 à 0 ) . Lausanne part donc gèrement favori , mais un derby est . . . un derby ! Roger Muller suspendu par le H . C . Chx-de-Fonds A la suite de divergences graves , l' arrière Roger Muller dit « La Motte » , vient d' être suspendu par son club , le H . C . Chaux-de-Fonds , avec effet immédiat et pour une durée indéterminée . Il sera remplacé par le jeune Ferraroli qui a fourni une excellente partie à Arosa , au poste d' arrière .  3 EGn . A . llen _ xetg : 3 _ j . o Soif démissionnaire BERLIN , 12 décembre . — Le « Berliner Ta & eblatt » annonce que le secrétaire d' Etat Soif aurait remis sa démission . A la conférence d' Etat déjà , les relations entre Soif et Haase étaient très tendues et cette situation n' a fait qu' empirer . , La réception des troupes de ia garde à Berlin BALE , 12 décembre . — D' après les dernières dépêches , la réception des troupes de la garde à Berlin s' est déroulée conformément au programme prévu . Outre la division d' infanterie et de tirailleurs de la garde , s' est présenté un bataillon formé tout exprès d' éléments appartenant à toutes tes régions de l' Allemagne . Environ cent mille personnes se _ pressaient « Unter den Lindén » . L' entrée des troupes a eu lieu à une heure . Le chancelier d' empire Ebert st prononcé un discours où il a parlé du sort des familles des soldats morts pour la patrie , des invalides de la guerre et de la sollicitude aveq laquelle l' Etat s' efforcera d' améliorer leur sort . Il a exalte l' abnégation des troupes et convié tous les soldats rentrés dans leurs foyers à collaborer de toute leur bonne volonté et teur énergie à la reconstitution nationale . « Car vous ne voudriez pas , a-t-il dit , que le peuple allemand devint un peuple de mendiants . » . ¦ . - * i , , Il a : terminé en évoquant : la pro _ ' chaïné A ' sstemblée nationale , qui doit consacrer et affermir . la constitution républicaine , et en criant : « Vive la ' patrie allemande ! i Après lui , ont pris là parole le maire < Je Berlin VVermuth et un membre du comité exécutif en unuorme . Les représentants de quatre div . sio . iis ' d _ ^ fnfaWtarie de la garde ont prêté serment dans la salle du Congrès du bâtiment d' e la chancellerie , en présence du commissaire du peuple Ebert . Les commissaires du peuple et les ministres de la guerre assistaient à la cérémonie . Le C . S . des divisions dé chasseurs allemands et du régiment d' infanterie 189 arrivés à Berlin , se sont réunis et ont déclaré qu' eux et tous leurs camarades resteraient fidèles au gouvernement Ebert-Haase . et qu' ils emploieraient toutes leurs forces pour maintenir la ' tranquillit - * - s * l' ordre dans le pays . La conférence de Trêves BERLIN , 12 décembre . — On mande de Trêves à Wolff quo les délégués allemands de la _ Commissiou d' armistice à Spa eont maintenant arrivés à Trêve * . Le sécréta ïre d' Etat Erzberger est descendu k l' Hôtel de la Poste aveo une suite de trente personnes ; lo général de Winterfeld est arïivé avec cinq délégués allemands à la conférence de Spa . Ces derniers sont descendus à l' Hôtel du Dôme . A leur arrivée , la gare principale avait été occupée par les troupes américaines , qui ont interdit toute circulation . Les membres de la commission qui logent à l' Hôtel de la Poste , comme ceux qui séjournent à l' Hôtel du Dôm ® , sont strictement internée . Ils ne peuvent recevoir personne . Les représentants des Alliés ne sont pas encore arrivés . Le maréchal Foc _ _ doit arriver aujourd' hui à Trêves . Suivant le € General Anzeïger s cfe _ _ a _ . - fort , les négociations de Trêves auront lieu exclusivement entre les gouvernements de l' Entente et les représentants du commandement supérieur allemand , l' Entente refusant d' avoir aucune communication directe aveo lo g _ * ouvememe _ . t berlinois . L' Entente donnera du reste ses raisons à ce sujet eitôt quo les négociations seront commencées . La nouvelle du « Berliner Tageblatt s , selon laquelle le gouvernement se serait occupé d' une manière officielle de la convocation du Reichstag * est prématurée _ , i Le gouvernement dea commissaires du peuple ne s' est pas _ encore occupé de cette question , dit co journal , mais il a déjà pris position pour le cas où l' Entente persévérerait dans la résolution qu' elle a exprimée . »  Le Soviétique Avenue le plus rapide Sprint massif hier au Tour cycliste de l' Avenir La deuxième étape du Tour de l' Avenir , courue entre Divonne et ¦ i . Chalonpsur-Saône , s' est terminée par Sun sprint massif remporté par le Soviétique Alexandre Averine , dont le compatriote Serge Souhoroutchenkov a conservé son maillot de leader . Escarmouches exceptées , cette deuxième étape fut marquée par deux échappées . La première fut lancée au 80 e km . par l' Espagnol Fernandez , le régional français Vigneron et le Soviétique de service , Guseinov . La seconde eut pour auteurs le Français Jourdan , le Polonais Charucki et le Soviétique Pikkuus , après 102 km . de course . Ces deux trios se rejoignirent à une soixantaine de kilomètres de l' arrivée et alors qu' ils possédaient 2' 10 """" d' avance , l' entreprise _ semoier mais pouvait aangereuse , c' est finalement un sprint massif qui a fourni le vainqueur à Chalon-sur-Saône . De nouveau un Soviétique , Alexandre Averine , vainqueur de la dernière Course de la Paix . Et une déception suisse : ni Mutter ni Glaus ne se retrouvèrent aux places d' honneur . Mutter avait pourtant fait le nécessaire pour ouvrir la route à Glaus . Mais ce dernier a jugé qu' un tel sprint était trop dangereux et il n' a pas suivi . Résultats Classement de la 2 e étape les-Bains-Chalons-sur-Saône ( 182 km ) 1 . Alexandre Averine ( URSS ) 4 h . 42 * 57 """" ; 2 . Jan Bogaert ( Be ) ; 3 . Saîd Guseinov ( URSS ) ; 4 . Michal Klase ( Tch ) ; 5 . Aavo Pikkuus ( URSS ) ; 6 . Ramazan Galaletdinov ( URSS ) ; 7 . Patrick Audegull ( Fr ) ; 8 . Gilbert Glaus ( S ) ; 9 . Stefan Mutter ( S ) : 10 . Slobodan Arsovski ( You ) ; 11 . Wladimir Dolek ( URSS ) ; 12 . Sylvain Blandon ( Fr ) ; 13 . Claude Chabanel ( Fr ) ; 14 . Sergei Souhouroutchenfcov ( URSS ) ; 15 . Juan Fernandez ( Esp ) , tous même temps . Classement général : 1 . Sergei Souhoroutchenkov ( URSS ) 8 h . 15' 50 """" ; 2 . Sergei Morozov ( URSS ) 8 h . 16' 41 """" ; 3 . Alexandre Averine ( URSS ) 8 h . 16' 43 """" ; 4 . José-Antonio Cabrero ( Esp ) 8 h . 16 ' 49 """" ; 5 . Alessandro Pozzi ( It ) 8 h . 16 ' 53 """" ; 6 . Gilbert Glaus ( S ) 8 h . 16' 54 """" ; 7 . Stefan Mutter ( S ) 6 h . 1 G ' 59 """" ; 8 . Sylvain Blandon ( Fr ) 8 h . 17' 08 """" ; 9 . Jan Bogaert ( Be ) 8 h . 18' 11 """" ; 10 . Aavo Pikkuus ( URSS ) 8 h . 18' 12 """" ; 11 . Buki ( Be ) 8 h . 18' 13 """" ; 12 . Mytnik ( Pol ) 8 h . 18' 22 """" ; 13 . Criquielion ( Be ) 8 h . 18' 22 """" ; 14 . Maas ( Ho ) 8 h . 18' 23 """" ; 15 . Soudais ( Fr ) , même temps . 43 . Ewald Wolf ( Lie ) 8 h . 23 _ ' 39 """" ; 48 . Pascal Fortis ( S ) 8 h . 29' 36 """" ; 58 . Kilian Blum ( S ) 8 h . 32 * 16 """" ; 59 . Georges Luthi ( S ) 8 h . 32' 19 """" .  de First Boston sur RJR Nabisco WALL STREET ( AFP ) . - Le géant américain du tabac et de l' alimentation RJR Nabisco , qui faisait l' objet de deux OPA , a reçu une nouvelle offre d' achat émanant d' un groupe dirigé par la firme d' investissement First Boston Corp . , ont indiqué dimanche les dirigeants de RJR Nabisco . ' A la suite de cette nouvelle offre la direction de la société , réunie ce week-end à New York pour étudier les deux premières OPA et qui avait décidé de clore les enchères vendredi après-midi , a décidé de les maintenir ouvertes jusqu' au 29 novembre . Le nouvel acheteur potentiel , associé dans cette opération aux firmes d' investissement Shearson-Lehman-Hutton et Salomon Brothers a offert 100 dollars par action Nabisco , pour un montant total de 21,2 milliards de dollars . qu' à présent les offres n' avaient pas dépassé 94 dollars par action . Quelle que soit l' option choisie , cet achat sera le plus important réalisé aux Etats-Unis depuis le record enregistré lors de l' acquisition , pour 13,4 milliards de dollars , de la compagnie pétrolière Gulf Oil par la firme Chevron Oil . Continental Illinois : grand retour au public Continental Illinois Corporation a annoncé vendredi son intention de déposer sous peu une déclaration d' enregistrement amendée auprès de la Securities and Exchange Commission ( SEC ) pour que 57,5 millions d' actions ordinaires supplémentaires soient vendues en bourse par la Fédéral Deposit Insurance Corporation ( FDIC ) . * Continental a déposé le 31 octobre une déclaration d' enregistrement couvrant l' achat à la FDIC d' environ 4,7 millions d' actions ordinaires par le plan de participation du personnel de Continental ( ESOP ) et leur distribution au personnel . Outre les actions ESOP , la déclaration amendée couvrirait la vente de 50 millions d' actions ainsi que de 7,5 millions d' actions supplémentaires pour couvrir les sur-attributions . La FDIC a déjà converti 10,5 millions de ses actions préférentielles fin 1986 . Les 52,5 millions d' actions ordinaires ont été placées dans le public à 5,25 dollars U . S . l' action . La FDIC avait à l' origine acquis 32 millions d' actions préférentielles dans le cadre de la restructuration de Continental en 1984 .  i Regards . sur le Monde I Une frontière se rouvre La téouverture de la frontière franco-espagnole est un événement d importance qui ne manquera pas de soulever de nombreux commentaires dans le monde et de susciter des réactions diverses qu' il n' est certainement pas difficile de prévoir 1 C' est le 27 février 1946 que la France , après être intervenue auprès de ses alliés pour provoquer une manœuvre commune à l' égard de l' Espagne , prit non sans quelque légèreté la décision de donner l' exemple en fermant sa fror' ière des Pyrénées . Depuis lors on annonça à plusieurs reprises « la prochaine réouverture » de la frontière , sans que les faits viennent jamais confirmer ces bruits d' origine diverse . Le 1 septembre 1947 , toutefois , la frontière était très partiellement rouverte en faveur des Français et des Espagnols désirant transiter à travers ces deux territoires à destination de l' étranger ou de ceux qui étaient en possession d' un visa consulaire . Ces derniers mois enfin des pourparlers discrets et laborieux se sont poursuivis entre Paris et Madrid . A la fin du mois de janvier de cette année , ils entraient dans leur phase décisive et samedi M . Georges Bidault pouvait annoncer officiellement au Conseil des ministres les mo dalités de la réouverture de la frontière . Celleci se fera en trois étapes . Dès aujourd' hui mardi , le trafic postal , téléphonique ' et télégraphique , ainsi que le passage des voyageurs sont complètement rétablis . Dans une quinzaine de jours aura lieu le rétablissement du transit international , notamment à destination de la Suisse . Ultérieurement et après de nouveaux pourparlers , les échanges commerciaux reprendront entre les deux pays . Ainsi prend fin une rupture qui coûta terriblement cher à la France sans atteindre son but qui était de préparer le renversement du gouvernement Franco et le retour à un régime plus démocratique . L' erreur fondamentale de la France fui d' agir unilatéralement , sous la pression de l' extrême-gauche et des milieux syndicalistes , sans se préoccuper de savoir si elle serait suivie par ses alliées . Elle s' aperçut à ses dépens que — comme lors des sanctions contre l' Italie — les intérêts économiques des peuples l' emportent bien souvent sur toute autre considération , d' ordre affectif ou idéologique . Que firent en effet l' ONU et le Conseil de sécurité , sinon de voter au sujet de la question espagnole quelques vagues résolutions sans aucune portée pratique quelconque ? A ces considérations d' ordre économique se sont mêlées sans doute également des considérations d' ordre politique . Sans être pour autant fascistes , bien des Nations dites unies ont dû probablement se dire que le régime du Caudillo n' était à tout prendre guère moins démocratique que ceux des « démocraties populaires » orientales . Enfin , et c' est ce que la presse espagnole fait notamment valoir ces derniers jours , l' Espagne est la voie la plus facile et la plus rapide pour assurer les communications entre l' Afrique et l' Europe . Elle représente d' autre pari un jalon stratégique inestimable des communications qui relient l' Amérique et le Vieux Monde . En cette époque de « guerre froide » et de menaces insurrectionnelles communistes , cette dernière considération n' est évidemment pas sans importance . En décidant la fermeture de la frontière , la France ne cédait pas seulement à un impératif idéologique . Il faut le reconnaître , elle avait quelque raison d' en vouloir au régime du général Franco . Il convient notamment de rappeler que lorsque 50 à 60 000 Français , fuyant la Gestapo ou désireux de rejoindre les forces françaises libres en Afrique du Nord , se sont rendus sur sol espagnol , ils ont été pour la plupart arrêtés , emprisonné * et maltraités . Rappelons également l' occupation de la zone de Tanger par les troupes espagnoles , au lende ~ niain de la prise de Paris par les Allemands . Cela ne pouvait cependant justifier une politique si désastreuse pour l' économie française . Selon les statistiques officielles , les échanges commerciaux franco-espagnols se montaient avant-guerre à environ 800 millions de francs français par année . En outre l' accord de Saint-Sébastien de 1945 prévoyait un accroissement des échanges qui aurait pu , dit-on , atteindre les huit milliards de francs par année ! De plus la Grande-Brelanm et les Etats-Unis ont tout simplement remtslacé la France dans l' approvisionnement de l' Esoagne en automobiles , parfums , soieries , etc . Enfin le transit de Belgique en Espagne avant été paralysé , cela fil perdre quelque deux millions à la France . Comme on le voit , la réouverture de la frontière des Pyrénées ne peut être qu' une excellente affaire pour la France . Elle ne préiuee d ailleurs en rien d' un chan emen ; de l' altitude française à l' ccard du problème "espa""nol" . C' est probablement la raison pour faquelU les milieux des réfugiés espagnols ont accueilli sans surprise et généralement avec compréhension l' initiative du aouvernemeni Schuman . M . MAC NEIL ET L' F . SPAONE Londres , 0 février . ( Reuter . ) — Le ministre d' Etal Mac Neil a déclaré lundi aux Communns que le gouvernement britannique ne cessait pas de considérer que l' espngne ne pouvait pas être admise aux débats sur le plan Marshall ou sur la constitution d' un bloc de l' Europe occidentale , aussi longtemps qu' elle était soumise à un régime totalitaire L' orateur a précisé , d' autre part , qu' il n' eslimait pas nécessaire que le gouvernement britannique fil connaître a nouveau son attitude à la France qui vient de rouvrir la frontièrp espagnole . Un député conservateur ayant posé la question suivante : « Si les Etals totalitaires ne peuvent participer au plan Marshall , pourquoi a-t on adressé des invitations à la Yougoslavie , à la Roumanie et à la Bulgarie ? Lr ministre Mac Neil s' est abstenu d' y répondre .  